欢迎关注**微信公众号：Python公开课**，更多实例等你一起来练习哦！一起创造更有趣的事儿😊

## 为什么要学习Python
Python是一种计算机程序设计语言。
也许你已经听过很多种流行的编程语言，比如非常难学的C语言，非常流行的Java语言，适合网页编程的HTML、CSS、JavaScript语言等。

那Python是一种什么样的语言呢？

普及一下编程语言的基础知识。
用任何编程语言来开发程序，都是为了让计算机工作，比如下载一个MP3，编写一个文档等。因为计算机工作的CPU只认识机器指令，所以，尽管不同的编程语言差异极大，但最后都得“翻译”成CPU可以执行的机器指令。而不同的编程语言，完成同样的任务，编写的代码量差距也很大。
比如，完成同一个任务，C语言要写100行代码，Java只需要写10行，而Python可能只要1行。

所以Python是一种相当高级的语言。
代码简单但也有一定的代价，其运行效率会相对低下，比如C程序运行1秒钟，Java程序可能需要2秒，而Python程序可能就需要10秒。
每种语言的使用场景不同，现在先不去考虑效率问题，先掌握编程思想，对于初学者和完成普通任务，Python语言是非常简单易用的。

## 为什么编程入门语言是Python？

因为Python简单，它真的很简单。

相对于其他语言，使用Python编写时，程序包含的代码行更少。
Python的语法有助于创建整洁的代码，且代码更易于阅读、调试、拓展。
作为一个想学点编程的人来说，简单才是最重要的，比较容易入门，掌握了编程思想后可以再进一步提升。连Google都在大规模使用Python，你就不用担心学了之后会没用。

我学习并使用Python还有另一个重要原因，Python社区有形形色色充满激情的人。对程序员来说，社区非常重要，因为编程绝对不是一个人孤独的修行。大多数程序员都需要向解决过类似问题的人寻求建议。需要有人帮助解决问题时，有一个联系紧密、互相帮助的社区至关重要，对于将Python作为第一门语言来学习的人而言，python社区无疑是坚强的后盾。

给大家推荐一个网站：<a href="http://stackoverflow.com">http://stackoverflow.com</a> ，有APP可供下载，很不错的交流网站，有来自全世界的开发者，不过是纯英文的。

另外给大家一个小tips：
1. 检索相关问题时最好使用Google，检索结果相对较好
2. 英语可以列在自己的学习计划里，编程免不了要看官方文档，文档是英文的。不用太刻意，每天学习个10-20个单词，我用的百词斩，觉的还不错。

## Python可以用来做什么？

可以做的事情太多了，比如：自动备份文件，写博客网站，抓取某网站上美女图片，很多著名的网站包括YouTube都是Python写的。还可以写游戏，有很多人都玩过游戏2048，这个游戏使用200行Python代码就可以写出来。还可以做网络游戏的后台，很多在线游戏的后台都是Python开发的。

Python当然也有不能干的事情，比如写操作系统，这个只能用C语言写；写手机应用，只能用Swift/Objective-C（针对iPhone）和Java（针对Android）；写3D游戏，最好用C或C++。

在后续将要更新的内容中，在Python基础知识讲解完后，将进行以下项目实战：

入门篇：
1. 2048小游戏
用200行的python代码完成2048小游戏的编写。
2. pygame开发打飞机游戏
使用Python快速开发一款PC端玩耍的微信打飞机游戏，基于pygame实现。
3. 基于Python的文件备份
Python 做个简单的备份脚本程序，可以备份主目录和系统文件等。
4. Python 破解验证码
通过一个简单的例子来讲解破解验证码的原理。
5. 使用 Python 解数学方程
介绍如何用python解决数学题。 说到数学题，相信大家都不陌生，从小学到大学都跟数学打交道。 其中初中的方程组，高中的二次曲线，大学的微积分最为头疼，今天我们将使用python 来解决方程组问题，微积分问题，矩阵化简。

进阶篇：

1. 基于Python 色情图片识别
使用 Python3 去识别图片是否为色情图片。
2. Python3 实现火车票查询工具
抓取 12306 网站信息提供一个命令行的火车票查询工具。
3. 利用Python进行比赛数据分析
针对比赛历史的统计数据进行回归模型建立，预测未来每场比赛的输赢情况。

## 小白用户需要满足什么条件？

1. 会使用电脑
2. 还记得初中数学学的方程式和一点点代数知识
3. 喜欢编程，想通过编程获得一定成就
4. 每天能抽出半个小时学习。

好了，开始学习吧，一起创造更有趣的事儿~

Python是一门杰出的语言，值得你去学习😊。

## 关于我

我是一名90后，一直从事产品经理岗位，从事需求挖缺与项目执行。
也一直热爱技术，在闲暇时间学习了Python和 Front End Developer，我觉得技术是最伟大的。当初学习技术的目的是为了让自己在产品经理这一岗位上能走的更远，随着学习的深入，我越来越喜欢编程了，因为我写出了自己的网站，因为我写了一个街机游戏，那一刻很有成就感。

我一直在学习，希望在技术上有所建树，结合自身对商业的理解，渴望 at the age of 30 实现一定的财务自由。哈哈，当然现在还差的远呢，但是人还是要有梦想的，否则跟咸鱼有什么分别😄

现在开一个号，希望能帮到一些想学编程的人，Python很适合编程入门，希望有人学了之后能对编程有个大概的了解，写点程序自娱自乐，或者写点小游戏、写个网站啥的，甚至找到编程工作，那我一定会很满足的。
编程的路很长，Python能做的事情也很多，目前吃香的职业如数据分析、机器学习，我讲的不一定很好，有时候甚至都不一定是对的，欢迎所有人直接留言或发消息，我一定会回复的。

如果觉得好的话，请推荐更多的人来关注，关注的人多了，我就更开心了，一开心了可以讲的东西就更多了😊。

期待和大家做一些更有趣的事情。

## 我准备做什么

1. 教授更多的人学习Python，包括入门、进阶，以及参与到具体的项目实战

2. 用学习的Python做一些小游戏，并且上架某大厂游戏中心，希望带来流量和收入

3. Python研究方向是机器学习，将致力于此方向深入学习和研究
